El jefe de la
unidad de Inteligencia Militar de Israel ha dimitido por
no haber podido impedir el ataque terrorista de Hamas
el 7 de octubre en el que
murieron 1.200 personas y otras 250 fueron
secuestradas. El mayor general Aron Haliva es
la primera figura israelí de alto rango en
dimitir por el ataque. Haliva dijo  que
bajo su mando la
dirección de inteligencia no cumplió con su tarea
su decisión de dimitir podría preparar el
escenario para más renuncias entre el
personal de seguridad superior de Israel para más Vayamos directamente
a Rebecca rits nuestra corresponsal en
Jerusalén hola Rebecca ahora haliva dice
que él  Es responsable de esta
falla de inteligencia. ¿Qué probabilidad hay
de que ahora veamos más renuncias
de altos
oficiales militares? Bueno, por supuesto, Anna,
sabes que tendremos que esperar y ver qué
sucede en Las consecuencias de esta
renuncia. Sabemos que ella  Lever
aceptó la responsabilidad ya,
aproximadamente una semana después de que el
ataque tuvo lugar inicialmente en
octubre, y varios otros
funcionarios importantes también asumieron la responsabilidad,
incluido Yoav Galant, el
ministro de Defensa, aunque nadie renunció, por
supuesto, hasta hoy, la única persona que
no lo hizo.  asumir alguna responsabilidad en ese
momento fue el primer ministro Benjamín
Netanyahu uh ahora en su
discurso de renuncia uh el general Haliva dijo que la
División de Inteligencia no estuvo a la altura de
la tarea que se nos había confiado y
ciertamente lo sabemos ahora después
de ese ataque en octubre  Séptimo que
hubo fallas importantes en la inteligencia,
sabemos que hasta un año antes de ese
ataque en octubre, los funcionarios de inteligencia se
enteraron de que habían encontrado un
documento que detallaba gran parte de lo que
realmente sucedió y que
realmente sucedió en el ataque, sabemos
que  Los observadores que estaban
estacionados para vigilar gran parte de Gaza
estaban, de hecho, dando la alarma diciendo
que habían visto una actividad inusual,
que habían visto simulacros
realizados por batallones de Hamas y que
estaban realmente preocupados de que hubiera  Sería
un ataque inminente, pero los
funcionarios de inteligencia básicamente disiparon esos temores
diciendo que Hamas no tenía ningún interés
en llevar a cabo un ataque, no
creían que tuvieran la capacidad para
hacerlo y, de hecho, estaban más
interesados ​​en gobernar Gaza que en Gaza.
ciertamente, la opinión no
solo de los militares sino también del
gobierno escuchando
ese consejo de los
militares, así que, como mencioné, él ya
aceptó algunas fallas en
octubre y ahora está, ya sabes, cumpliendo
con  eso y al dimitir como
jefe de inteligencia del ejército,
también pidió una investigación sobre
las malas acciones y las fallas de
los militares, la inteligencia y, de hecho,
el gobierno, pero eso hasta ahora
no ha sido emprendido por el primer ministro
Netanyahu, está bien, Rebecca, quédate.  con nosotros,
volveré con ustedes en solo un segundo para
hablar sobre las decenas de cuerpos que se han
encontrado en fosas comunes en un hospital de
Gaza. Los equipos de defensa civil en
Gaza han descubierto estos cuerpos
enterrados en un patio de hospital en el
sur.  ciudad de Khan unun la tumba
fue encontrada en el complejo médico de la NASA
que previamente había sido atacado por las
fuerzas israelíes el grupo de defensa civil
dice que hasta ahora se han exhumado al menos 50 cuerpos
un portavoz dijo que algunos
no tenían ropa, lo que indica que pueden
haber  Enfrentó torturas y abusos. El ejército de Israel
dice que está
investigando estos informes. Rebecca
Israel dijo que llevó a cabo una
operación precisa y limitada en el
hospital de la NASA que realmente no encaja
con lo que estamos viendo en los terrenos del
complejo hospitalario.  después de que la redada
lo hizo bien, lamentablemente es cierto, hemos visto
los llamados ataques de precisión contra
Alifa y otros hospitales también, pero
después y ciertamente las imágenes
que surgieron de allí, ya sabes,
reiteraré nuevamente que no lo hemos hecho.
podido acceder a Gaza, todo el mundo ya lo sabe,
pero las cosas que nos
informan los periodistas en el terreno y los
testigos presenciales estamos viendo muchos
videos que circulan en las
redes sociales y alrededor y no muestran
lo que se podría llamar precisión.  ataques
que es lo que dicen los militares. Llevaron
a cabo como usted dice uh 50 cuerpos ese
número ha ido aumentando. He estado
escuchando 180 incluso hasta 210 cuerpos uh
de las tumbas de la NASA que han sido
descubiertas uh ese número es muy probable que aumente a medida
que  muchas personas reportan
personas desaparecidas en esa área. He escuchado cifras
de hasta 2,000 personas desaparecidas en
esa área, por lo que es posible que veamos que ese número
aumenta. Es difícil decir en este momento,
obviamente, está en marcha cuánto
podría ese número.  Levántate, pero
precisión tal vez no sea una palabra que
usarías cuando miras las fotos y
cuando escuchas las historias de, como dices, que
soy testigo de relatos de presuntos
abusos y cuerpos desnudos encontrados en
estos pozos, así que tendremos que  Veamos lo que
sucederá en los próximos días y semanas,
pero ciertamente no es lo que se podría
llamar Precisión. Bien, ahora dirijamos nuestra
atención a lo que ha estado sucediendo en
Cisjordania porque los residentes allí
lanzaron una huelga general
el fin de semana, cerraron tiendas y
otros negocios después de que las tropas israelíes
atacaron un campo de refugiados en el territorio
la media naranja palestina dijo
que al menos 14 personas murieron
decenas resultaron heridas Israel dice que
atacó a militantes durante una
operación antiterrorista uh Las incursiones militares de Israel en el
nuevo campo de refugiados de Shams en la
parte norte  de
Cisjordania después de
muchos muertos y
heridos carreteras
arrasadas y casas
destruidas mi hijo estaba durmiendo allí
había ido a lavarse luego oró
y se fue a casa su casa está más arriba
había un francotirador frente a él que
le disparó. Escuché  el sonido del
tiroteo mi otro hijo subió allí y
descubrió que estaba
sangrando, se desangró hasta morir, mire su
sangre, los
palestinos describen la tasa israelí
como
sin precedentes, de hecho, hay una
destrucción total de casas, tiendas, la
red eléctrica, las aguas residuales, la
red de agua y la
infraestructura.  esta incursión no tiene
precedentes hay francotiradores y ocupaciones ilegales en los
tejados y fuerzas especiales
desplegadas es de hecho una guerra
[Música] real
el ejército israelí dice que mató a
militantes durante el ataque el ejército también
dice que encontró y destruyó
explosivos y confiscó muchas armas utilizadas
en lo que  llama a
actividades terroristas tras la tasa israelí Los
residentes palestinos lanzaron una
huelga general en tiendas, universidades Los bancos y el
transporte público estaban todos cerca para
protestar por la tasa israelí en el
campo de refugiados y volvemos con nuestro
corresponsal en Jerusalén Rebecca RS
Rebecca ¿Qué dijo Israel?
Ana Israel dice que la
operación tenía como objetivo desmantelar la
infraestructura terrorista y
detener a los sospechosos. Eso es generalmente
lo que dicen cuando van a estos
campos de refugiados o ciudades de la zona y
llevan a cabo estas redadas. Ciertamente
somos nosotros.  Creo que una de las redadas más grandes
que se ha llevado a cabo desde el
7 de octubre, pero sabemos que la violencia se ha
multiplicado por diez desde el
7 de octubre, la violencia en toda
Cisjordania a manos de las FDI y también
por los colonos ha aumentado.
Mucho desde el ataque del
7 de octubre con más de 4.80
palestinos asesinados por las FDI o los
colonos. Ahora 2023 ya estaba en
camino de ser uno de los años más mortíferos
en Cisjordania durante más de un par
de décadas.  Durante los años inap
y ya estábamos viendo que antes del
7 de octubre esa óptica, el
entorno óptico había aumentado desde entonces con
críticos que decían que las FDI estaban utilizando
la distracción de Gaza para entrar y
ajustar cuentas, pero, por supuesto, las FDI
decían que es necesario.  para garantizar
la seguridad de sus ciudadanos y para garantizar
que no vea un segundo o tercer
frente, por así decirlo, si incluye lo que está
sucediendo en la frontera norte de Israel
con el Líbano, para que sepa que puede
ver que las FDI dicen que esto
es realmente por la seguridad de sus ciudadanos,
pero los críticos niegan que sea necesario
y dicen que muchos civiles están
atrapados en los alevines.
Lo dejaremos ahí. Rebecca, muchas gracias. Soy
Rebecca de DW en Jerusalén.